YAPILACAKLAR:
Amsterdam’da Bedavaya Yapılacak Şeyler

Pahalı bir kent olan Amsterdam’ı ucuza gezmek istiyorsanız önerilerim var. Öncelikle otele para vermeyip ilgili yazımda 
anlattığım CouchSurfing ağı sayesinde evlerde bedava kalın. Bu sisteme üye olmak istemezseniz arama motorlarına
“home stay” yazıp aratarak otel ve hostellerden daha ucuza yerel halkın evinde oda kiralayabilirsiniz.
İşte size Amsterdam’da bedava yapılacak şeyler:

    Para harcamadan bir gün: Kanalları dolaşın, Bloemenmarket çiçek pazarını ve Albert Cuypstraat pazarını ziyaret edin, 
    Magere Brug Köprüsü’nü görün ve akşam üzeri Vondelpark’ta dinlenin.
    The Eye Film Museum: Alt katında ücretsiz sergi var.
    River IJ GVB tekneleri: Central Station’un Kuzey tarafından kalkan teknelerle gezi bedava.
    Ücretsiz öğle vakti konserleri: Concertgebouw (her Çarşamba 12:30), Het muziektheater (her Salı 12:00),
    MuziekGebouw aan’t IJ (ayın ikinci Salısı 12:30), Ignatiushuis (her Salı 12:30), Westerkerk Kilisesi 
    (her Cuma org konseri, 13:00).
    Nemo Science Müzesi Terası: Yazları müzenin terasından manzarayı izleyebilirsiniz.
    OBA Amsterdam Halk Kütüphanesi: Oosterdokskade’deki kütüphanede gazete-dergi okuyup dinlenebilirsiniz. 
    En üst kattaki terasının manzarası güzel.
    Rijksmuseum’un bahçesi: Mimari örnekleri.
    Schuttersgallerij: On yedinci yüzyıl tabloları sergileniyor.

Diğer öneriler:
Damm meydanı  
Molen van Stolen yel değirmeni
Leidseplein gece hayatı
Red Light District
Begijnhof->Amsterdamın en eski evi burada
The Royal palace->Dam meydanında 
Nieuwe Kerk->Dam meydanında
De Oude Kerk->Red light district'te
Zeedijk->De ouse kerk'in karşısındaki sokak

ULAŞIM:
Havalanından şehir merkezine:
397 (eski adiyla 197 numarali otobus ile leidsepleine gidiyoruz)
Trenle: Havaalanından şehir merkezine 4.2 euro işleten firma ise https://www.ns.nl/en platform 1 ve 2'den hareket ediyor
Belediye otobüsü: Platform B9’dan gün içerisinde 197 ve 370 numaralı araçlar ulaşım sağlıyor. Bu araçlar sayesinde kent merkezindeki 
Museumplein, Rijksmuseum, Leidseplein‘e ve kentin dış kesimindeki Oud Zuid’e yolculuk edebilirsiniz. 
00.30-05.00 saatleri arasında aynı destinasyonlara 97 ve 358 numaralı hatları kullanarak ulaşabilirsiniz. 
Otobüs seferleri gündüz 15 dakika arayla gece ise saat başı düzenleniyor. 
Yol durumuna bağlı olarak araçlar kent merkezine 30 ila 40 dakika içerisinde ulaşıyor.
GVB tarafından işletilen otobüslerin tek kişilik biniş ücreti, 4 Euro olarak belirlenmiş. 
Tıpkı trenlerde olduğu gibi bu araçlarda da NS tarafından satışa sunulan OV-chipkaart ve Amsterdam Travel Ticket ile sınırsız bir şekilde 
yolculuk edebilirsiniz. Araçlarda, bu iki seçenek dışında ayrıca aynı avantajlardan yararlanmak için I Amsterdam Card’ı kullanabilirsiniz.
